# آزمایشگاه نرم افزار، آزمایش دوم

در این پروژه به کمک `js`
یک `http server`
با هدف استفاده از امکانات `git`
پیاده‌سازی شد.

در ابتدا با دستور `yarn init` 
پروژه ایجاد شد. سپس با دستور `git init`
یک مخزن محلی ساخته شد.
در مرحله‌ی بعد فولدر نیازمندی‌های پروژه (`node_modules`)
به دلیل حجم زیاد و امکان نصب مجدد، به فایل `gitignore.`
افزوده شد.


این مخزن دارای دو برنچ اصلی `master`
برای نسخه‌های قابل ارائه و ‍`dev`
برای توسعه است.
برای توسعه‌ی هر فیچر هم یک برنج جدید روی `dev`
ایجاد می‌شود. برنچ `hotfix` 
هم برای حل باگ‌های موجود در شاخه‌ی `master`
استفاده شد.

برای مرج کردن شاخه‌ی `dev`
با `master`
حنما یک `merge request` 
تائید شده نیاز است. لیست این درخواست‌ها در همین مخزن قابل‌دسترسی است.
برای مرج روی `dev`
هم از هر دو روش درخواست مرج و مرح دستی استفاده شد.
در حین همان مرج دستی بود که نیاز به رفع `conflict`
پیش آمد.

درنهایت‌ هم به دلیل وجود باگ در شاخه `master`
برنج `hotfix-1`
ساخته شد که حین توسعه ی آن هم یک ‍`conflict` 
بخاطر تغییر همزمان یک فایل در `remote`
و `local`
رخ داد.

## سوالات

### پوشه git.
شامل اطلاعات مخزن محلی مانند شاخه‌ها، کامیت هم و محتوای آن‌ها، هوک‌ها، تنظیمات و دیگر اطلاعات پروژه است.

### atomic pull-request
یا تمامی کامیت‌های یک درخواست پذیرفته می‌شود یا هیچ کدام.

### merge, fetch, pull
- دستور `fetch`
فقط محتوای مخزن `remote`
را دریافت می کند اما تغییری در مخزن محلی اعمال نمی کند.

- `merge`
برنج را با هم تلفیق می‌کند. این برنچ‌ها می‌توانند محلی یا `remote`
باشند

- `pull` 
در اصل دو دستور `fetch`
و `merge`
را پشت سر هم احرا می‌کند و برنچ محلی را با برنچ دنبال شونده‌ی آن به‌روز رسانی می‌کند.



